# Проект "Игровая аналитика - поиск закономерностей"
## Статус проекта: 
Завершен

## Описание проекта:
Анализ проводится для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Есть данные до 2016 года, планируется кампания на 2017-й.

## Исходные данные:
- название игры
- платформа
- год выпуска
- жанр игры
- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- оценка критиков (максимум 100)
- оценка пользователей (максимум 10)
- рейтинг от организации ESRB

## Задачи исследования:
- выявить закономерности, определяющие успешность игры 

## Используемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- scipy

## Ключевые выводы/результаты проекта:
Выявлены определяющие успешность игры закономерности:
 - самая популярная платформа по всему миру - PS4. Так же популярна 3DS в Японии и XOne в остальных странах. Это наиболее выгодные платформы.
 - самые популярные жанры - Shooter, Action, Sports, Role-Playing. В Японии стоит сделать ставку только на 2 из них - Action и Role-Playing.
 - наименьшей популярностью пользуются игры для всех старше 10 лет, 10-15%. В Японии больше всего популярны игры для подростков 13-19 лет, в остальных странах - игры от 17 лет.
