# Проект "Ритейл - Анализ программы лояльности"
## Статус проекта: 
Завершен

## Описание проекта:
В магазине строительных материалов «Строили, строили и наконец построили» все покупатели могут получить доступ к нему с использованием персональных карт. За 200 рублей в месяц они могут стать участниками программы лояльности. В программу включены скидки, специальные предложения, подарки.

## Исходные данные:
- id чека;
- id товара;
- стоимость одной единицы товара;
- дата покупки;
- количество товара;
- id покупателя;
- id магазина;
- статус участия покупателя в программе лояльности

## Задачи исследования:
- провести исследовательский анализ данных;
- провести анализ программы лояльности;
- сформулировать и проверить статистические гипотезы.
- сделать выводы и дать рекомендации по оптимизации программы лояльности

## Используемые библиотеки:
- pandas
- matplotlib
- seaborn
- numpy
- scipy

## Ключевые выводы/результаты проекта:
По результатам анализа тех данных, которые были предоставлены, можно сделать вывод, что, несмотря на то, что средние рассчитанные показатели за анализируемый период: средняя выручка, чек - выше у покупателей, не участвующих в программе лояльности, есть и положительные характеристики: возвратов среди клиентов, участвующих в программе, гораздо меньше, в 3 раза, если смотреть по сумме покупок. Кроме того, лояльные клиенты покупают более широкий ассортимент товаров.

Рекомендации:
- проанализировать финансовую деятельность всех магазинов. Сделать выводы, возможно ли их дальнейшее развитие или, возможно, часть точек можно сократить и больше заниматься развитием остальных.
- следует расширить анализируемые параметры для оценки эффективности программы лояльности: добавить информацию о подарках, скидках и прочих привилегия; затраты на программу.
