# Анализ базы данных сервиса для чтения книг по подписке
## Статус проекта: 
Завершен

## Описание проекта:
Компания купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Необходимо проанализировать базу данных. Эти данные помогут сформулировать ценностное предложение для нового продукта.

## Исходные данные:
- о книгах:
     * идентификатор книги;
     * идентификатор автора;
     * название книги;
     * количество страниц;
     * дата публикации книги;
     * идентификатор издателя.
- об авторах:
     * идентификатор автора;
     * имя автора.
- об издательствах:
     * идентификатор издательства;
     * название издательства;
- о пользовательских оценках книг:
     * идентификатор оценки;
     * идентификатор книги;
     * имя пользователя, оставившего оценку;
     * оценка книги.
- о пользовательских обзорах на книги:
     * идентификатор обзора;
     * идентификатор книги;
     * имя пользователя, написавшего обзор;
     * текст обзора.

## Задачи исследования:
- проанализировать базу данных о книгах
- проанализировать информацию об издательствах
- оценить пользовательские обзоры книг, авторов 

## Используемые библиотеки:
- SQL

## Ключевые выводы:
- после 1 января 2000 года(включительно) вышла 821 книга.
- больше всего обзоров на книги Memoirs of a Geisha - 8шт. и Twilight - 7. В основном на книгу приходится 3-4 обзора.
- средняя оценка чаще всего близка к 4(более 200 книг) и более 100 книг имеют среднюю оценку 4,5, и промерно столько же - 3,5.
- наибольшее число книг толще 50 страниц выпустило издательство Penguin Books - 42 штуки.
- авторы с наиболее высокими оценками: J.K. Rowling/Mary GrandPré - 4.29; Markus Zusak/Cao Xuân Việt Khương - 4.26 и J.R.R. Tolkien - 4.25.
- среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 50 оценок - 24 штуки.
